In this video I show how to create a virtual machine in the cloud, then delete
Dans cette vidéo, je montre comment créer une machine virtuelle dans le cloud,
it. I'm using Digital Ocean and their command-line tool, called doctl.
puis la supprimer. J'utilise Digital Ocean et leur outil en ligne de commande, appelé doctl.
In the next video, I'll install Nix in such a virtual machine, hopefully
Dans la prochaine vidéo, j'installerai Nix sur une telle machine virtuelle,
replicating the experience of someone new to Nix.
simulant normallement l'expérience de quelqu'un de nouveau sur Nix.
If you plan to re-create what I do in this video, you'll need:
Si vous prévoyez de recréer ce que je fais dans cette vidéo, vous aurez besoin de:
a Digital Ocean account,
un compte Digital Ocean,
a public/private SSH key pair (with the public key uploaded to Digital Ocean),
une paire de clés publique/privée SSH (avec la clé publique uploadée sur Digital Ocean),
an API access token
un token d'accès à l'API,
and finally the `doctl` command-line tool itself.
et finallement l'outil en ligne de commande `doctl` lui-même.
With those few things in place, let's look at the doctl command-line tool.
Avec ces quelques choses en place, regardons à l'outil doctl.
doctl accepts a `--help` flag to discover its capabilities, which are organized
doctl accepte un argument `--help` permettant de découvrir ses possibilités, qui sont organisées
in subcommands. Each of them also accepts that `--help` flag,
en sous-commandes. Chacune d'elles accepte également cet argument `--help`,
and also exposes sub-subcommands.
and expose des sous-sous-commandes.
And here is the command we use.
Et voici la commande que nous utilisons.
Digital Ocean calls their virtual machines "Droplets".
Digital Ocean appelle ses machines virtuelles des "Droplets".
Droplets can be found in the "compute" subcommand.
Les Droplets peuvent être trouvées dans la sous-commande "compute".
The very first argument will be the name of our virtual machine.
Le tout premier argument sera le nom de notre machine virtuelle.
Here we specify the region where we want our Droplet. Since I'm from Belgium, I
Ici nous spécifions la région où nous voulons notre Droplet. Comme je suis de Belgique,
use something close to me. In this case Amsterdam 3.
j'utilise quelque chose de proche de moi; dans ce cas-ci Amsterdam 3.
The virtual machine image we choose is based on a recent Debian.
L'image de machine virtuelle que nous choisissons est basée sur une Debian récente.
We can specify the "size" of our Droplet, which means CPUs, memory, and disk.
Nous pouvons spécifier la "taille" de notre Droplet, c'est à dire les CPUs, mémoire et disque.
We can also specify the fingerprint of our SSH keys. Note that the public key
Nous pouvons également spécifier l'empreinte de nos clés SSH. Notez que la clé publique
should already be uploaded to Digital Ocean through their web interface so they
doit déjà être uploadée chez Digital Ocean à travers leur interface web pour qu'ils
can copy it into the newly created virtual machine.
puissent la copier dans la machine virtuelle nouvellement créée.
When the command returns, doctl prints some information. In our case we limit
Lorsque la commande retourne, doctl affiche quelques informations. Dans notre cas
it to some chosen fields. The one we are the most interested in
nous limitons cela à quelques champs. Celui qui nous intéresse en particulier
is the IP address.
est l'adresse IP.
Normally, the Digital Ocean API
Normallement, l'API de Digital Ocean acquiesce
aknowledges the creation request and the doctl call returns too. Here we use the `--wait`
la demande de création et doctl retourne également la main. Ici nous utilisons l'argument `--wait`
flag to wait until the virtual machine is actually ready to be used.
pour attendre jusqu'à ce que la machine soit vraiment prête à l'emploi.
This is useful for semi-automated scripts, so that we can SSH into the virtual
Cela est utile pour des scripts semi-automatisés de façon à pouvoir SSHer
machine right away, without polling to check for its availability.
directement dans la machine virtuelle, sans devoir "poller" pour vérifier sa disponibilité.
Let's run that "create" command. Normally this takes about 40 seconds. But
Exécutons cette commande "create". Normallement cela prend à peu près 40 secondes, mais
since we're in a video, we'll skip that part.
comme nous sommes dans une vidéo, nous allons passer cette partie.
And now we can see, in the output of the doctl command,
Et maintenant nous pouvons voir, dans la sortie de la commande doctl,
the IP address of our brand new virtual machine.
l'adresse IP de notre machine virtuelle flambant neuve.
So let's SSH as `root` into that machine.
SSHons dans cette machine en tant que `root`.
Since it's the first time we encounter that machine we have to accept its SSH
Comme c'est la première fois que nous rencontrons cette machine, nous devons
fingerprint... and that's it, we're in.
accepter son empreinte SSH... et voilà, nous y sommes.
We can for instance check what kind of OS we have... and it's indeed a recent
Nous pouvons par exemple vérifier quel genre d'OS nous avons... et c'est bien
Debian-based system.
un système basé sur une Debian récente.
Let's quit our SSH session. Normally I'd use a `ctrl-d` shortcut but we'll type
Quittons notre session SSH. Normallement j'utiliserais un raccourci `ctrl-d`,
`exit` in full for the video.
mais je vais tapper `exit` en entier pour la vidéo.
And now that we have used our virtual machine, we can delete it, also using the
Et maintenant que nous avons utilisé notre machine virtuelle, nous pouvons la supprimer,
doctl tool. This ensures we no longer experience the costs associated to that
également en utilisant l'outil doctl. Cela nous assure de ne plus encourir les coûts associés
virtual machine.
à cette machine virtuelle.
This is quite straigthforward: we pass the name of our Droplet and hit enter.
C'est assez simple: nous passons le nom de notre Droplet et appuyons sur "enter".
That's it for this video. In the next one, we'll see how we can install Nix.
C'en est fini pour cette vidéo. Dans la prochaine, nous verrons comment installer Nix.